我从事心理治疗35年了，我曾
与百万富翁和电影明星共事，
我发现他们都有同样的
问题：感觉不够好。
英国排名第一的催眠治疗师、
快速转化疗法创始人、
畅销书作家玛丽莎·皮尔斯说，
抑郁症患者有一个非常
有趣的信念：无药可
医，你知道，它是遗传的，即使
有，对我也没用。
你能很快改变这种信念吗？可以，
但你必须探究
这一切是如何发生的。如何才能
找到这些故事中的哪些是
根本原因呢？我认为首先，
你必须面对一些非常令人
心碎的案例。告诉我一个你想到的例子。
说到这，我
想我最悲伤的案例是一个14岁的男孩，
他的父亲用皮带打他。
没有人需要经历这种事。
哦，请允许我稍等片刻。
[音乐]
没有人有义务让你感觉良好，
这是你自己的责任。如果你把
让你感觉良好的责任交给别人，那么
猜猜会发生什么？你实际上是把
让你感觉糟糕的责任交给了他们。 与其在
别处寻找，不如给自己寻找你所寻求的确定性。
这种转变并非细微，而是意义
深远。好了，废话
不多说，
我是斯蒂芬·巴特利特，这里是
Direva CEO美国版。我希望没人
听到，但如果你听到了，
请把它藏在心里。
[音乐]
玛丽莎，
首先，非常感谢你来到
这里。你知道，我是你的忠实粉丝。
我的书中也引用了你很多非常中肯的观点。我
想这就是我们建立
联系的方式。你花了那么多时间帮助
别人，理解他们。
今天我想先从了解
你开始。好的，我想回到过去。
我知道。我也研究过一些
儿童心理学，
这就是为什么你的作品
对我特别有共鸣。请你带
我回到你的童年。我读过
你的一句话，我觉得这句话
可以很好地引出主题：在
我成长的过程中，我一直挣扎于“
我不够好”的信念。这种
信念一直伴随着我。 十几岁到
二十几岁，
确实如此。那么，
那个孩子是谁呢？
你知道，我的
童年很有意思。后来，一位治疗师说：“
我的天哪，你的童年听起来简直太
疯狂了。” 但其实并不疯狂，只是很
有意思。我有一个非常漂亮的
母亲，但她内心深处却极度
不满足。美貌并没有
给她带来任何满足感，她不是那种
可以待在家里做母亲的女人。我
有一个非常
博学的父亲，他是一位校长，
热爱他的事业。
看着这个陌生人，我感到很有意思。我的
父亲热爱他的事业，他每天都帮助孩子们，
他全身心地投入到工作中。我的
母亲却完全不满足，总是
生病，有点歇斯底里。
我看着这一切，记得当时我在想，
你知道吗，你必须拥有一份好
工作，你必须找到一份
引人入胜、让你全神贯注的工作，因为它可以
保护你免受痛苦。
痛苦是不可避免的，它总是会发生。
我父母的关系就像一场车祸，
但如果你拥有一份出色的事业，
你就会好起来的。所以我一直想要
一份能让你全神贯注、充满成就感的工作，但
我的父亲…… 我对别人
的孩子非常感兴趣，因为他们比
他自己的孩子更容易相处，所以那段
生活确实很有趣，但我并不后悔，
因为它给了我帮助别人的雄心壮志。
我父亲的故事告诉我，帮助
别人才是人生的意义所在，因为
对他来说确实如此。
他不太擅长帮助我可怜的
母亲，但这没关系，
我知道。但
我的生活中有很多奇怪的地方，
比如，我感觉自己与众不同。我是
校长的女儿，我上
他的学校。
后来我意识到，与众不同是
人们生活中的一大难题，因为
我们从出生起就被设定为寻求
联系
、避免被拒绝。当你觉得自己
与众不同时，
那种感觉会非常非常奇怪。但这
让我很早就理解了人类心理，体会到了与众不同的感受，体会到了格格不入的感受，体会到了外表
完美但内心并非
如此的感受。
所以，这段经历对我的人生非常有益。我
认为我的童年经历为我成为
一名心理治疗师奠定了完美的基础。回想起来，
你是从哪里开始接触到
心理治疗的呢？ 那种觉得自己不够好的感觉，
你知道吗？我记得在我
父亲的学校里，他实际上是我的
历史老师。他在我的历史课本上写了东西，我
想我当时11岁。直到今天，我仍然记得他
说：“哦，这太棒了！我以前都不知道
你这么聪明。”我想他是想让
我高兴，但我并不
高兴。我总是想，我父亲
甚至都不了解我。这种“
不够好”的感觉源于我
与一个父亲共同生活，他把精力都放在
别人的孩子身上；与一个
总是住院的母亲共同生活；
与一个非常聪明的哥哥共同生活，他去了普莱德高中。
我的姐姐和
哥哥都上了私立学校，而我
没有，因为我不是他们中最聪明的。
我的姐姐是一个可爱的
小宝贝，我的哥哥是家里的
老大，很聪明。我感觉自己就像个异类，夹
在中间，有点怪异。但现在我很庆幸自己曾经是那样，
因为
它让我明白了这一点。不过，我也有一样东西，那就是我的
祖母，她
非常相信我，认为我是
个天才。我记得当时我想，其实
你只需要一个人就够了。后来
我成为了一名心理治疗师。 我以前经常和一些
像“迷失男孩”一样的
孩子一起工作，他们大概15岁左右，非常愤怒，总是
说没人相信我。我说，那不是
真的，我相信你，
你也可以相信你自己，这就足够
两个人了。我一直
相信，只要有一个
人相信你，你的人生就能很
精彩。所以我一直有我的
祖母，她住在300英里之外，但
她真的非常相信我。
在那个年纪，你想做什么？
你有没有设想
或愿景？我想成为一名艺术家，
我很有艺术天赋。我的女儿现在是
一位很棒的艺术家，但我自己也想成为一名
艺术家。但我当时却被告知，不行不行，你不能成为
艺术家，你不能去艺术学校，
那是瘾君子和辍学生的去处。我
仍然热爱插画，而且我一直都在
写故事。现在想想挺搞笑的，
因为我写的故事我妈妈都保存了下来，
它们总是关于
功能失调的家庭
和不幸的家庭。我觉得这很
有意思，所以我就写了那本书。当然，我现在
写的是一本关于
不幸人们故事的书。 我
一直以为自己会成为一名艺术家，但
我父亲却说你应该像我一样当老师，
那对你来说太棒了。所以
我去了师范学院教书，你
知道，我一直很想当老师。
但后来我意识到，我其实并不
想当老师，所以
我离开了那里，去洛杉矶为简·方达工作。那份工作
更有趣，
我也很喜欢。我全身心投入到
减肥健身行业，
但即便如此，我也意识到这个
行业有多么残酷，它对
人们有多么不公平。它告诉人们，你的价值
完​​全取决于体重秤上的数字
或卷尺上的数字。在为
简工作期间，我看到
厌食症、暴食症、
身体畸形恐惧症等等，这些都是精神
疾病。他们试图用
有氧运动
、蛋白奶昔和减肥
汤来治疗这些疾病。
后来，我遇到了一个很棒的
人，名叫吉尔·博伊，他是一位
催眠师。我跟他学习，
心想：这太棒了！我拥有这么
多人，我
在80年代教有氧运动，真是不可思议。 每天都是一件大事，
我的学生里有厌食症患者、暴食症
患者、体像障碍患者、运动
强迫症患者，还有只吃
干净有机食品的“健康食品强迫症”患者。我
想，我甚至都不用
招客户，事实也的确如此。
于是，我白天在简的诊所教课，晚上接待客户，过着这种精彩的生活。
但后来我实在太忙了，不得不
停止为她工作，
因为我根本应付不来那么
多客户。
我找到了
一种
真正能治愈饮食障碍的方法，
这真是太棒了。
你到了洛杉矶之后遇到了吉尔·博恩，对吧？是的，就是那个女孩博恩。
你说这个人对你来说
至关重要，是的，他是一位
催眠治疗师。他身上有什么特质，
他教给你的东西让你印象深刻？
你知道，吉尔是
我最爱的人之一。他打破了所有
规则，他像个战士一样满口脏话，他会用
拳头砸桌子，但他
非常虔诚，相信上帝会
通过他来指引世界。 他真是个
魅力非凡的人物，他原本是
费城的一名街头斗士，后来
与西尔维斯特·史泰龙合作，
催眠他创作了《洛奇》这部电影。他意识到
自己找到了某种诀窍，于是
创办了这所令人惊叹的
催眠治疗师培训学校。他对催眠疗法
深信不疑，甚至承诺
如果学员是他培训的，有人起诉他，
他会出庭为
你辩护，并承担所有诉讼费用。这
与他那些所谓的“非凡信念”截然不同。我曾跟随他学习，
后来成为了一名催眠治疗师，我非常
热爱这份工作。随着时间的推移，他年纪渐长，退休后，他问
我是否愿意
接手他的事业。
那时我已经找到了自己的方法和
技巧。我一直认为，当你接受
治疗师培训时——
无论你的老师多么优秀——
你都会有另一位老师。你遇到的每一位客户
都会教会你一些
深刻而神奇的东西。所以，我的
客户也成了我的老师，他们教会了我
很多。他们会回来告诉我：“你知道吗？
你做的某件事改变了我的
人生，你说的某句话……我的天哪，
那真是太棒了！” 这改变了我的人生轨迹。所以我开始
收集那些与众不同的因素——
当然，每个客户的经历都不一样，他们
说的也不尽相同。
然后，​​我收集了那些能让
他们发生惊人转变的因素，并由此
创建了自己的方法，我称之为
快速
转化疗法。人们常说，这说法
不对，因为“疗法”和“
快速”这两个词似乎并不搭调。为什么呢？因为治疗必须
漫长而痛苦。谁说过这样的话？我
曾经去过
急诊室，我胳膊骨折了，他们并没有说“我们需要建立信任关系才能治愈你”。我去牙医那里的时候，你知道，
我这里感染了，他们却说“
我们需要信任”。
我一直认为，人们的痛苦——
情感上的痛苦——与身体上的痛苦并无二致。
如果我头痛、胳膊骨折、
肠易激综合征、
脸红、找不到爱情或者口吃，
那真的很痛苦。
我认为治疗应该像
去急诊室一样，
提供即时的帮助。所以，
你新书中的许多论点，以及你
快速疗法背后的理念，都与此有关。 转化疗法的核心理念是，
我们内心深处都藏着一些故事，这些故事可能来自
童年或其他经历，而且
往往非常顽固。
正如你所说，人们
觉得转化疗法难以快速奏效的原因，
正是因为这些故事
根深蒂固、顽固不化，深深地烙印
在我们心中。我们常常把
别人的故事当作自己的故事。比如，
我妈妈一直想要个儿子，我是家里的
第四个女儿；我爸爸希望我进入
家族律师事务所，
但我当时并不聪明。
我经常看到两件事：别人的
故事。我妈妈常说“连自己的影子都不要相信”，
但这并不是你的故事，那是别人的故事。
所以，第一个问题就是我们把
别人的故事当作自己的故事。比如，我的老师说
我永远不会有出息，但这也不是
你的故事。我的老师确实这么说过，
但这并非我的故事。第二个问题，也是
更痛苦的问题，是
我们对自己撒谎，
最大的谎言是“我不够好”、“我不值得
被爱”、“我无关紧要”。而这些谎言，在
很小的范围内，会造成怎样的影响呢？ 孩子们
来到这个世界时，其实并
没有太多需求，他们只需要感到
安全、
被爱、被重视，
需要觉得自己很重要。但是，
如果父母
因为
酗酒、精神疾病、
身兼数职、
单亲、压力过大或
其他原因无法满足这些需求，
孩子永远不会停止爱他们，却会
立刻停止爱自己。“如果
我更好就好了，妈妈就不会哭了；
如果我乖就好了，爸爸就
不会吼我了；如果我能做到某件事就好了，
爸爸周末就能见到我了。”
一旦他们接受了这种想法——“哦，都是我的
错”——就会
变成终身的枷锁。但其实
很容易打破这种枷锁，只要告诉
他们：“你看，
你现在是用五岁孩子的视角来看待这件事。”
我的一个客户告诉我，她和
妈妈在爱尔兰散步时，
她爸爸的朋友走过来对她说：“
你没给
丈夫生个儿子真是太丢人了，他永远也成不了个男人，
因为他没有儿子。”这真是太
奇怪了。 让他说，但
这个小女孩听到了，心想：
哦，我应该是个男孩，
我给父母带来了
巨大的痛苦。然后她变得
非常男性化，她当了一名消防员，
实际上是消防队的队长，
她不化妆，
不让丈夫装架子，
头发很短。这本来没什么问题，但
她说：“我感到非常
矛盾，因为我无法成为
我想成为的人，
我觉得我必须把
每件事都做得完美，我和丈夫吵了
很多架，我想
开车，我想收拾行李，我想拎
所有东西。”
回想起那
一幕，真是醍醐灌顶。哦，
我五岁时听到了一些话，你的丈夫永远不会
成为一个真正的男人，因为他
没有儿子，最后一个孩子本该
是个儿子。
但你看，她用五岁孩子的思维去理解这一切。35岁的她，
再仔细想想，
也许会明白，你注定是
个女孩，你的父亲很高兴你是
个女孩，即使你想要个男孩，也
有人
希望你是个女孩。所以…… 他
用孩子的视角看待事物，他来到
这个世界才四年，他们懂什么？
我不够好，我不值得被爱，我让你们
失望了。所以，
作为一个成年人，你有机会重新审视这一切，然后
说：“哦，我明白了，
我以前相信的某些事，当时感觉是真的，
但其实不是真的。”这种
信念的转变可以很快吗？如果是这样，那就说“是的”，转变确实可以非常
迅速。我不知道
你有没有读过瑞恩的案例，他是个
酗酒者，他的
父亲因为他是同性恋而抛弃了他，
他一直感到
非常悲伤，他总是吸引那些
虐待他的男人。
当我让他
和他父亲进行一次想象中的对话时，他
说：“
当我有一个同性恋儿子时，我感觉自己很无能。我感觉更无能了。
不是你的错，是我的错。”他开始
意识到，他根本不是一个有问题的
人，而是他的
家庭教育出了问题。我想我对他说过：“
瑞恩，你没有问题，只是你的家庭教育出了问题。
你没有缺陷，
只是你的家庭教育出了问题。但这之间有
很大的区别，你没有缺陷，
只是你的家庭教育出了问题。” 他的父母很年轻，他的
母亲怀孕了，他们并不适合他，他的
成长经历并不完美，但这和
他最终能够
接受这一切并
彻底戒酒有着巨大的区别。从那以后，他再也没有喝过
酒。所以，
如果你觉得治疗很漫长，那可能只是个例子。
如果你能审视某个场景并重新
构建，比如“哦，
我以前是这么想的，但那根本不是真的”，
那么它就会彻底改变一切。这种改变可能需要
21天才能显现，但
如果你能审视
某个事物，比如“哦，我明白了，我以前是这么想的，
但那其实是个错误的
想法”，那么只需21秒就能见效。我可以回过头去纠正
错误的想法。
如果
我们生活和
行为的核心在于那些
我们讲述的关于
自身、关于我们是谁、关于
我们在世界上的意义
等等的基本自我故事，那么，
除非遇到一位优秀的
治疗师，否则我们该如何识别
这些故事呢？我们又该如何确定哪些故事才是
生活中出现症状的根源，无论是
成瘾、抑郁、焦虑，还是其他什么呢？
我认为首先，你需要做的就是…… 现在，
开始观察你的想法。
你有没有那些我称之为“限制性
想法”的东西？比如“我不够好”、“谁会
想要我”、“我不可爱”、“
没人关心我”。
想想这些想法，然后
问问自己：这些
想法是从哪里来的？“不，宝贝，没关系，
别看我，我没穿衣服，我没有牙齿，
我还有奶，所以我的
膝盖是三连的，我不够好。”
那么，这种想法是怎么产生的呢？嗯，
有人在潜移默化地影响着它，可能是父母、
亲戚、老师，或者其他什么人。
因为孩子很容易被暗示，所以
很容易让他们觉得
自己不够好。
你能很快改变这种想法吗？可以，
但你必须探究一下
这是怎么发生的。
你知道，我从来不会问“你怎么了”，
我会问“发生了什么事”。他们会说：“
我11岁之前体重一直很正常。
然后发生了什么？”我
去上学，我被欺负了，
人们开始对
我的身材说一些很奇怪的性暗示，我变得越来越
胖，然后他们就再也
没这样对我了。
所以现在我们明白了，哦，原来发生了什么…… 每个念头都有其
角色和功能，而
你脑海中的每一个念头并非仅仅是一个念头，而是
你的身心共同作用，最终实现的蓝图。
我想，如果你仔细想想一个念头，比如我小时候
总是迟到，
每天都错过校车。长大后，我也总是
迟到，即使有十个小时的时间赶路，我也会迟到。
我错过飞机，
错过约会。有
一天，我突然意识到，小时候如果
我错过了校车，
我父亲会让我走回家，
他会非常生气，甚至一句话也不说，
他会下车，
默默地开车送我到学校那
三英里的路程。顺便说一句，我回家的时候从来没有错过校车。
然后我想，哦，当然，
我那样做是为了引起他的注意。
但现在我父亲为我感到无比自豪，
即使他不为我感到骄傲，
我也不需要那种关注。事情就这样突然
停止了，
因为我突然明白了它的角色、作用和
功能。
很多时候，如果你能问问
自己，这种头痛、
脸红、哮喘或这种
感觉是否有什么
作用，或者它是否试图…… 帮帮我，这会有什么用？
出现的答案真是令人惊讶。这就是
为什么你会说，嗯，
当你思考
RTT的核心原则时，它说不要只
治疗行为，还要治疗目的。
总是要治疗目的。你看，如果
有人……这是什么意思？我该怎么
做？好吧，假设你
暴饮暴食蛋糕，或者你是那种遇到不顺心的事就会
吃披萨、蛋糕之类的人。
我们大多数人会告诉你这有什么问题，
但我会说，嘿，这有什么好处？
你是个酒鬼，告诉我这有什么好处？
你是什么意思？你会
不断地回到酒精中。他们​​会说，
实际上，你这么一说，
它确实能给我安慰。我总是可以
依靠酒精，
它能消除痛苦，让我感到舒适麻木。
我可以回家后就屏蔽掉一切，或者我
可以回家吃五个甜甜圈，
然后我就进入一种柔软而
可怕的状态。
所以
我不去治疗症状，也就是我
每天吃蛋糕、
喝酒或暴饮暴食。 在Netflix上，我正在
吸毒，我试图治愈我所谓的“潜意识”。
你为什么要这样做？
它给你带来了什么？你是什么时候开始的？
你为什么觉得它对你有帮助？我曾经和一个
酗酒成瘾的人一起工作，
我和他聊天时，他说：“你知道吗，我
16岁的时候就没见过我爸了。他带我去
酒吧，把我灌醉，然后说‘
你现在是个男人了’。之后他就开始
每个周末都带我爸去酒吧。我
觉得这太好了，我爸……” 我
喜欢喝酒，因为我是个男人，
他们以前经常一起喝啤酒，建立了很深的感情。
后来父亲去世了，他仍然
继续喝啤酒，
因为他觉得这样能
和已经去世的父亲建立联系。
所以，
喝酒的正确之处在于它能唤起回忆。
我父亲以前经常和
他的朋友们在酒吧里喝得酩酊大醉，我们因此建立了联系。
所以，当你看到“
喝酒的作用是维系回忆”这句话时，你会明白，
但你可以记住你的父亲，他并不存在于
一杯啤酒里。你可以想想
你们一起做过的所有事情，
你不需要喝酒。所以，关键在于
意识到，
如果我们
讨厌的东西总是反复出现，比如我一直在节食，但
总是反弹，我进过
八次戒酒中心，但我仍然继续
喝酒。
你必须停止治疗喝酒本身，
而是要治疗喝酒的根源、
喝酒的作用、
喝酒的益处和目的。当
你做到这一点，并且做对了，你
就能永远改变它。就像瑞恩一样，
自从他
意识到
自己因为父亲的抛弃而感到一文不值后，他就再也没喝过酒了。
因为他是同性恋，
而这一切都始于
你描述的那种觉察。是的，我
认为这对某些
人来说非常困难，原因有很多。我认为有些
人生活在一种自我保护的
状态中，他们不愿面对这种
觉察，因为它让他们感到太不舒服，
甚至不敢去思考。是的，
我相信你在实践中也见过这种情况。
人们要么不想
来，要么来了之后不想触及
某些话题。
他们不想暴露
某些事情，宁愿选择忽略，不愿
打开
那个盒子，
生活在一种……我不知道该怎么形容的
幸福状态，天真的幸福，无知即幸福。我的
意思是，这里有一个关于一个
名叫特里的女孩的故事，她失去了两个孩子，一个
出生时夭折，一个几周后夭折，
她的两个孩子都存在过，其中一个患有先天性
心脏病。她说的第一句话是“
别带我回去，
我不想再经历那种痛苦”。我
说“好的，我不会，我保证不会”。
虽然我的工作是帮助人们走出困境。 我
称之为成为一名优秀的侦探。
有人走过来对我说，我
不知道为什么我总是自毁前程，我完全
没有头绪。我想我只是搞砸了，
因为我破坏了每一段关系，
每一份工作，我
总是拖延，结果总是被解雇，我不知道为什么。
所以我把自己封闭起来，甚至
不想面对这一切。但你
仍然可以回头去发现真相，因为
事实上，特里（Terry）的心理状态非常正常，他只会
不断地自我修复。
而她仅仅
在半小时的谈话中就取得了巨大的突破，因为
她明白了
麻木
（音乐）就像
你无法不去感受，但她却
生活在一个没有感觉的世界里，这让她
精疲力竭。所以
我总是觉得我所做的一切都像是
戴着三顶不同的帽子。第一顶帽子
是迈克尔（Michael），一个优秀的侦探。你是
一个调查员，你从不直接说“出了什么问题”，而是问“
发生了什么事？
你为什么会有这种感觉？你为什么
想要改变？
改变会是什么样子？”
我经常直接对人们说：“
告诉我你的家庭情况。”
三个孩子可能会说他们都很好，
只是我的问题；或者他们会说，哦，
他们都一团糟。这时你立刻就知道，
他的育儿方式出了大问题，或者
这个孩子本身出了问题。
所以，当你像
侦探一样，摆出调查员的姿态，仔细查看
图片，仔细研究
那个
场景，然后
通过分析信息推断出发生了什么。
优秀的RTT治疗师也是如此，我们
收集信息。
你会有很多顿悟的时刻，很多让你警觉的
时刻，很多让
你觉得“哦，对了，我要去
这里，我要去那里”的想法。在
你完成调查，
通常在几分钟内就能找到
这个人为什么会这样之后，你就像
牙医一样，把所有有害的东西都清除掉，
最后像程序员一样，就像
升级
软件一样，你编写代码，
连接线路，启动
完全不同的信念。但关键
在于同时做到所有这些。很多
人去接受治疗只是谈论…… 我到底怎么了？我到底怎么了？
我不知道。也许我可以找到答案，
其他人
或许会去做心理暗示疗法。但
我们先给你一个不同的信念，但
实际上，你必须将这三者
无缝衔接起来，因为这是
改变的完美配方。
我明白，
我可以放下这种理解，
同时，我还要引入
一些完全不同的东西。
你知道，关于所有这些，很多
心理健康障碍，比如
抑郁症、焦虑症等等，
最近有很多关于
报告
患有这些疾病的人数明显增加的讨论。你认为患病人数真的
增加了吗？如果
是，你认为原因是什么？是的，我认为
抑郁症的患病人数肯定增加了。你知道，
根据我的经验，
抑郁症的主要原因有两点：一是
我们经常对自己说的那些苛刻、伤人、批评的话，这些话肯定会让
你抑郁；
二是人与人之间的疏离，
我们现在正面临着人与人之间
疏离的流行病，因为
每个人都在玩手机、盯着
屏幕，
我们都在家办公。 科比，我们中的一些人
仍然这样做：
我们去商店
自助结账，去银行
用机器付款，所以我们变得越来越
疏离。而人类天生渴望
联结，而不是疏离。
我认为导致抑郁的另一个主要原因是，人们
无法追随
内心的渴望去做某件事，
因为家人期望如此，
薪水不错，
工作稳定。我认为这三点
是导致
抑郁的主要原因。
关于第一点，人们会给
自己编造负面故事。
我们都认识一些非常自卑的人，这很
有意思，因为我
不知道这种自卑感从何而来。
但我认识很多
极度自卑的人。
他们最先
跟你说的就是：“哦，对不起，我今天看起来很糟糕，
我知道
我搞砸了，我真是个废物，
我总是失败，真对不起。”他们照
镜子时会说：“我的天哪，看看我！”
或者他们会想：“我要去做这件事，但肯定
行不通。”
说来也怪，这其实源于
我们的部落本能。你知道，我们骨子里还是
部落的一份子，
我们需要与群体建立联系。
所以，吹嘘“我比你强，我比你
聪明，我比你拥有更多”会造成
疏离感。
因此，人们学会了通过不让自己成为“高个子”来建立联系。
我们必须保持
一致。你知道，孩子们在学校里
通过彼此相似来建立联系。
我发现很多客户都是这样，他们的
父母要么很富有，要么非常贫穷。我是
唯一一个戴眼镜的孩子，我感觉自己
与众不同，就像校长的
女儿一样。所以，这源于此。
几百
年前，甚至更久远，
消极的态度
实际上可以救命。寻找
危险，寻找蛇，寻找
狮子，寻找怪人。他们这样
做可能是因为他们相信，
如果他们先否定自己，就能保护自己免受伤害和痛苦。是的，
他们先否定
自己。“没有人会
喜欢我，你看，我就知道。”
现在这感觉不再痛苦了，但以前真的很
痛苦。
所以我们的工作就是告诉人们，
幸福并不存在。你最好
期待最好的结果。你知道，穆罕默德。 阿里
说，我甚至在成为最伟大的人之前就告诉自己我是最伟大的，
然后发生了一件
不可思议的事，我变成了最伟大的人。他本可以说“我其实很差劲，我一无是处，这一切都是侥幸”，但他却在很久以前就说自己是最伟大的，这对阿里来说太好了，因为人们认为他是不败的，虽然这
并非事实，但这正是他给人的感觉，
因为他给
自己编了一个更好的谎言。
如果我们都能做到这一点，我们的
生活将会美好得多，主要是
因为大脑并不知道
或不在乎你告诉它的事情是
真是假，是好是坏，它只是全盘接受。
就像你说的，你
知道，思想实际上是蓝图，
我一直在想，它们就像
是输入
卫星导航系统的代码。
没错，如果我告诉自己我
很美，我会成功，
我会结婚，那么我的
思想和我的存在就会把我引向那个
方向，甚至可能是在潜意识里，
我的行为也会推动我朝着那个
方向前进，我会对那些
有助于实现那个
结果的事情说“是”。
这确实说明了……
嗯，就像你说的，
我们对自己灌输的限制性信念的力量，
因为我们都会这样说。我这辈子一直
告诉自己我很没
条理，我知道，
因为我从小在一个
很乱的家庭长大，我父母不在家，
所以家里总是乱糟糟的。是啊，我觉得自己不被
需要，或者我无关紧要。
你知道吗，几年前我和一个孩子一起工作，
他是
切尔西青年队（切尔西足球
俱乐部）的队员。
教练每天都会说，你只有
2%的机会
进入一线队，
只有2%的机会上场比赛，你必须努力。
但你看大多数孩子听到
这话，会想：哦，我有98%的概率
失败，2%？太小了。我
说，听着，你只需要告诉自己，
我是那2%的幸运儿。
有人告诉我，他们的医生
说你有20%的癌症生存几率，太好了，
我去试试，我是那
20%的幸运儿，
我是那20%的幸运儿。你可能会想…… 这听起来
很傻，但当
你下定决心要做某件事，
并努力让自己处于成功的那部分人中时，
你的身心就会
开始以一种让你
保持在那部分人中的状态运作。
如果你反其道而行之，比如我处于
失败的那一部分，同样的事情也会发生，
你的身心会努力让
你保持在那部分人中。因为
人类最强大的力量就是我们的
行为完全符合我们对
自己的定义。当你对自己说“我是个
失败者”、“我一团糟”、“我一团糟”、“
我碰什么都不成功”时，
如果我们知道我们是如何将这些
想法变成现实的，
以及我们的大脑是如何将
我们或许就能阻止它们了。
但事实并非如此。我想，要让
一个人变成
乐观主义者并不容易。没错，如果我们想想
生活中那些悲观主义者，
我有一些朋友
对未来充满悲观，
这似乎是他们的常态。
没关系，我们
朋友圈里没有人是心理治疗师，但
我们为了改变他们所做的努力……
这个人
并非在任何情况下都悲观，但他
从未真正工作过。想想
我以前在家乡的朋友，他
总是悲观，总是觉得
一切都糟透了，等等等等。
你知道，是的。
但你得问问他们，
如果你问他们和我问
酗酒者一样的问题：悲观有什么好处？
他们会说：我从不失望。
你的悲观有什么好处？是啊，
如果我问我妈，当个
疑病症患者有什么好处？
她会说：我得到了很多关注，
我喜欢待在医院，每个人都很
担心我，人们都来看我。
所以你得问问，当个悲观主义者有什么好处？
她会说：
我不会让别人失望，
人们对我没有任何期望。
所以，就是这种期望。是的，这
不仅仅是想法，
因为如果你想象一块零食（我得用
手指来解释），那就是想法，而
想法总是先于想法，然后
你产生一个想法，当你
产生一个想法时，你就会感受到一种感觉。
那么，感觉就会决定你的
行为。想象一下，你脑海中浮现出一个想法，那就是“
我不够好”。
西方世界最大的问题根源就是这种“不够好”的感觉。如果
我认为自己不够好，
然后直接进入下一个
阶段，我会感觉如何？
我会感到悲伤、沮丧、意志消沉，
也许会愤怒，也许会怨恨，也许会感到
痛苦。所以，当我
想到这个想法时，我会产生一些伴随这种
想法而来的感受。但是，
想到
这个想法并感受到这些感受之后，又会产生什么行动呢？
通常情况下，没有任何行动。我不冒险，我
不约人出去，也不争取晋升。
实际上，我很生气，也很防备。所以，现在
我有了行动和行为：我很
生气，我很防备，
我很孤僻，我觉得自己是个失败者，
我什么都不想做。然后，我们用“
我不够好”来为这种行为辩解。但如果
你把这个想法换成“我足够好”，
去掉“我不够好”这个念头，好吧，如果我
想到“我足够好”，即使
我不相信，但我说出来，我说出来，我说出来，
我会感觉如何？我可能会感到
乐观。 我可能会感到自信，
可能会感到安心，可能会感到
充满希望，可能会感到兴奋，
然后我会有什么想法和行动呢？
我会承担一些风险，我会
约人出去，我会争取
升职，我会追逐我的梦想，我的行为会有所
不同，我又会为自己的行为辩解。这
就像一个循环：
想法、感觉、行动、行为、想法。
所以，虽然听起来很像乐天派，好像
你只是在思考美好的想法，但实际上远不止如此。
因为当你
产生一个想法时，你会感受到一种感觉，
然后你会根据
这个想法和感觉采取行动，你的行为
方式与这个想法和感觉息息相关，
等等。所以，让我们
改变行为：戒酒、
戒烟、停止破坏、停止拖延、停止冲动
行事。
但行为是最后才需要
改变的，你必须先回过头来改变
想法，
然后就容易多了。这种想法，或者说
潜在的信念，是否源于
我们生活中某种主观的证据或经验？我
总是思考我所有的信念，我
总是认为它们都基于
某种证据，无论对错，无论
真假。
所以
你知道，我为此挣扎过。 关于人际关系，
我之前在这个播客里也谈到过，
但我一直很挣扎于人际关系中。
这意味着我会回避，即使我被
某人吸引，即使我主动
追求，一旦他们提出要和
我确定关系，我就会劝阻他们，并
告诉他们我们
不应该在一起的所有理由。嗯，回想
我的童年，我
信念的核心证据是看到我的父母每天都在激烈地争吵。是的，
我一直坚信我的父亲在监狱里，而我
试图把他从
母亲的怒火中救出来。所以，当
我意识到
我童年生活中这些错误的认知，说
实话，是通过写作
和制作这个播客，我终于恍然大悟，
明白了什么是爱，
以及我对“
被监禁”的感受与
七六岁的
史蒂夫看着父亲被怒吼时的感受是多么相似。
所以，
我认为发生的事情是，我意识到了这一点，
然后这种意识
让我能够避免
触发点，也就是别人的
提问。 和他们在一起对我来说
不再有足够的约束力，
这让我能够开始一段新的
恋情，重新书写我的新年。
因为实际上，你不再认为
恋爱关系是一座监狱，这才是关键所在。你
开始明白，你并非
生来就有这种想法，而是后天习得的。
你需要什么，就可以放下什么。
所以你意识到，哦，我一直以来都是用
六岁孩子的视角看待这件事。六岁孩子的视角会
说
恋爱关系就像监狱，尤其
对男人而言。但后来你意识到你
不是六岁，还有
很多其他证据表明这种说法
是错误的，
于是你改变了想法。你看，
当你质疑某种信仰时，你就不再
相信它了。这就是为什么在宗教中，你
不能质疑牧师、方丈
或教长，不允许这样做。
因为我们明白，
当你质疑一种信仰时，你就会开始
怀疑它。这就是为什么有些人虔诚地信奉
宗教，从不质疑它。我知道上帝
存在，你怎么知道？我只是知道，当
你质疑一种信仰的时候，就像你看到
你的孩子，我的小女儿说：“
妈妈，圣诞老人是怎么来的？”
驯鹿能从
烟囱里下来吗？它们那么大，
烟囱也那么大，怎么可能
一夜之间环游世界？不，
他们开始怀疑了，这是一件
好事。如果你质疑一种信念，
你就能引入怀疑，
而这正是优秀治疗师的职责所在。他们会问：“
你真的总是失败吗？
你真的注定要成为一名
会计来取悦你爸爸吗？这就是
你来到这个星球的原因吗？你
真的认为你所做的每一件事都会
失败吗？你真的相信
世界上没有人会爱你吗？”
所以，当你开始引导人们质疑
信念时，你就能打开一丝
曙光，让他们意识到：“哦，对，
那不一定是真的，
对我来说也不一定是真的。”
这就是为什么质疑信念如此重要。
你做得非常出色，你审视了
一个六岁孩子的信念，然后
想：“但那
不是我。”我
在书中多次谈到，我的
客户会说“那不是我”，
他们必须解释为什么那不是
他们自己。
哦，那个穿二手
衣服、
妈妈从来不在家的孩子，那不是我。我的
衣柜里塞满了衣服，我
再也不用那样了。但你知道，
我们总是扮演我们唯一知道的角色，
然后我们把那个角色变成我们自己的。
我们甚至不知道，如果我们愿意，
我们还可以扮演很多其他的角色。即使是
那些信念，比如
我曾经与监狱相关的那种监禁信念，
我都能感受到它的力量。这种信念的力量并
没有随着时间减弱，很好。但我
仍然相信它存在于某个地方。这让
我不禁思考，
那些根深蒂固的童年
信念是否真的会彻底消失，或者
它们是否仍然可能被
触发。例如，如果我
现在谈恋爱，
我的女朋友开始像
我爸爸对
我妈妈那样对我大吼大叫，
我完全可以想象自己会起身离开，
不会回嘴，只是起身离开，就像
逃离监狱一样。
我只是在想，对于这些，你知道，
即使是对于你的客户
和你遇到的病人，他们是否真的……
很多人最终都克服了这个问题，我认为这是一个
循序渐进的过程。
你要想想那个说“
恋爱关系是监狱”的小男孩，然后意识到，
对你来说，那是一个陈述句，一个
真理，而不是一个
疑问句。接下来，你
要做的就是开始做出不同的
陈述。大脑通过重复学习。
恋爱关系是美好的。人们常说
婚姻很辛苦，但我
并不这么认为。我觉得单身更难熬。
我得了流感，得自己
起床去药店买药，自己
给自己煮汤。但在婚姻或恋爱关系中，
别人会说：“嘿，我去拿，
我去做，让我来做。”所以，
你要质疑自己拥有的信念，
然后改变它，并且
不断重复这些
改变。你知道吗，我曾经和一个
人一起工作，他说自己
没有应对技巧。我母亲
对光线和噪音非常敏感，我甚至
不能打开一包薯片，
否则她就会发疯。
我们从不去电影院、
游泳池或海滩。她不
喜欢光线，也不喜欢噪音。 她
不喜欢人，
然后她说她没有应对
技巧，我就让她说“我要你
说我应对技巧超棒”，
所以她每天都得这么说。她自己
都不相信，但她说“你知道吗，这
太神奇了”，她
每天都这么说，而她也变成了一个
觉得自己能应对一切的人。
所以你必须审视你的问题，
你的陈述，然后
改变它。我无关紧要，我很重要，我
微不足道，我签名，我
不可爱，我可爱，我不够好，
我一直都足够好。如果
世界上每个人都能醒来，然后
说“我很重要，我意义非凡，我
足够好，
我值得被爱”，
那就会改变我。我知道这是
真的，因为我在学校里开展了很多反霸凌
项目，所有这些项目都表达了
同样的观点。
所有孩子都说他们够笨，
他们为自己的桌子做了个小牌匾，
而霸凌现象
在这个学校几乎消失了，
仅仅因为这些简单的陈述。
因为
霸凌者觉得自己不够好。仅仅帮助
一个霸凌者是不够的，你
必须帮助一个正在
霸凌别人的孩子。他们到底怎么了？
没有人会说“哦，我的生活真棒，真
美好，我今天可以欺负谁？我玩得很
开心，我想我应该去
欺负别人”。
所以我们知道他们觉得自己
不够好，这就是核心所在。
我们很多信念都源于此，但
因为大脑并不知道或不在乎
你在说什么，所以
如果你把“我不够好”改成“我足够好”，这种
转变并非细微，而是意义深远。
你似乎认为，
仅仅一个词就能产生巨大的影响，
因为我们
一生都在说这样的话。比如，
我会说“我做事没条理”，
或者我会说“我做不到”。
很多时候，事实
是“我可能可以”。但
如果我们身处这种
轻率用词的文化中，我们说“我做不到”、“
那不是我”、“
我不是那样的人”、“我是这样的”，这些非黑即白的
断言很
危险吗？是的，
当你用某种方式表达“还
不错”、“我还可以”、“
你的周末过得怎么样？还不错”时，他们
实际上是在贬低一切
美好的东西。我认为你必须正视这一点。
很多年前，
我的一位客户说：“我希望你能看看我的
母亲，她和我父亲的生活糟透了。” 他会
打她，他很凶，但
她对他投入了很多心血。
你知道，玛丽塔餐厅门口进来
一位和蔼可亲的老太太，
她不停地谈论她的丈夫，
说他是个好丈夫。我说，亲爱的，他
不是个好丈夫，他只是个好
养家的人。我想让你把“丈夫”这个词换成“
养家的人”，
因为他会打你，他会虐待你，他会
贬低你，他不是个好丈夫，
但他是个好养家的人。我知道这很
重要，你有一套漂亮的房子，
三个孩子，你都离开了。所以她
开始说他是个好养家的人，她
说，你知道吗，这太不可思议了，我
三个月后就回家了，我跟他离婚了，
因为我想，哦，我不需要找个
养家的人，我已经有
房子了，我有养老金了。所以对
她来说，就“养家”这个词，
他在我的整个婚姻中只是个好养家的人，但
他实际上伤害了
我很多，我需要他养家吗？
我有养老金，我有房子，我有
朋友，我有孩子，他
什么都养不活我自己。 他
根本不是个好丈夫，所以
对她来说，摘下有色眼镜，
有人告诉她真相，
那不是爱，不是吗？爱不会那样伤人。
人们常说，哦，
我男朋友很爱我，所以他打我，
那不是爱。
你可能觉得那是爱，那是激情，但那不是
爱。我爸爸
打我，因为我不听话，那
也不是爱。很多时候，你得用
很温和的方式去教育别人，哪怕只
改变一个词。“我没用”？不，
你很聪明。“我无关紧要”，“
你很重要”。再说回
那些
说“没人爱我，我
无关紧要”的青少年，我想说，如果你的人生是
一座钟，
你现在说的是
钟的前五分钟。前五
分钟很糟糕，但你还有
剩下的时间去拥有
精彩的人生。你知道，这就是你
今天的生活，但这并不是你的全部。你
今天的生活是你在
学校被欺负，你的父母似乎不在乎，
没有人关心你，这对
你来说很糟糕，但是…… 这是你的人生，但
又不完全是你的人生。
你的人生将会精彩纷呈。然后，
你必须帮助他们勇敢地对抗
霸凌者，让他们相信自己很重要，不要
容忍霸凌。但一切都要重新开始。
你知道有一首很棒的歌叫《
始于一个吻》，但其实没有什么是真正开始的，一切都
始于一个关于吻的想法。
一切都可以追溯到一个想法。如果
你能不断地回溯到那个想法，
比如你认为婚姻是牢笼，
那么你就会想，但我有能力
在任何阶段改变这个想法，无论时间过去多久。
如果你改变了想法，
你就改变了一切，因为
控制法则始于思想。你无法
控制天气或交通，你
甚至无法控制自己的身体，你永远不会
感冒，但你始终可以控制
你的想法。当你控制了你的
想法，
你的人生就会彻底改变。我知道这
听起来很容易，很简单，因为
它确实很简单。
你知道我一直在学校开展一个为期
五天的挑战，
叫做“我不能到我能”。这
五天里，
孩子们每天都会从“我不能”变成“我能”，
他们心中会有一个想象中的啦啦队。 他们会
翻跟头、挥舞旗帜、为
他们加油鼓劲，他们都说
这带来了巨大的改变，因为他们
意识到自己可以做到。
当你觉得自己不行、没人
喜欢你、失败了、搞砸了的时候，你可能会失败，
但你也有可能成功。
即使搞砸了，
你也学到了东西，你知道自己可以做到。
如果你从不犯错，
你就什么都没做成，因为
学习的唯一途径往往就是从
错误中学习。你会想：“哦，我试过了，
我不喜欢，我再也不想做了。”
我们现在身处一个
数字环境日新月异的世界，对于
小型
企业而言，要想成功，最重要的是
了解最新
趋势。这就是我
与沃达丰商业合作的原因。他们真心
希望帮助像你这样的小型企业在
这个快速变化的领域中游刃有余。他们
开发了V Hub网站，其中包含了你了解最新动态
所需的一切信息。
你甚至可以
完全免费地致电V Hub数字顾问，进行一对一咨询。
如果你还没了解过
V Hub，我强烈建议你去看看，
它能帮助你的企业应对不断
变化的市场环境，让你始终保持
领先地位。你可以访问V Hub by Vodafone的网站，在
谷歌上搜索一下就能找到。
作为一名治疗师，你接触过
形形色色的人，肯定也
遇到过一些令人心碎的案例。说说你印象最深的一个案例吧。
我
印象最深的是一个
14岁的男孩，他的父亲经常
对他动粗，但他和母亲住在一起，
他没有能力应对这种情况，
所以他在学校变得非常暴力，被学校
开除了。
我见到他的时候，对他说：“亲爱的，你
爸爸不能碰
你。你知道的。”他回答说：“但我不能
回答。但你可以阻止他，你必须阻止他。”
于是他反复练习，练习
对父亲说：“你不准碰
我。”
我说：“我觉得你
暂时不能见他。”他的
母亲说：“但他需要一个爸爸。” 我说，
不行，那样做太残忍了，
用皮带抽他，没人需要那样。他确实
需要一个爸爸，但他需要一个
尊重他的爸爸。所以我们全家不得不进行了一次简短的
谈话，告诉他们
回家后要打电话给他，在
他接受治疗之前我不能见他。他
父亲太幼稚了，
砸碎了他的Xbox游戏机，扔到了花园里。
但他没看到我坚持立场。
后来他父亲想见他，我
说，你知道吗，每次你都必须先
问我能不能把手放进去。如果你这么做了，我
离开的时候就没办法阻止你了，我会
报警，因为
我必须帮你。你不能再这样下去了。这真的很
神奇，我当时很同情
那个孩子，因为他
父亲对他太不屑一顾了。但最终，他
父亲意识到，他想见他的唯一办法
就是停止暴力。因为
我必须让这个小男孩掌握主动权。
你才14岁，但你比
你爸爸聪明，你比你爸爸更有学问，你比你
爸爸更成熟。你爸爸还是个
孩子，
你必须像个男人一样。 在这里，我会说“
我不会让你打我”，因为这对
你和我都很有害。
对孩子来说，这往往意味着赋予他们
发言权，赋予他们说“不”的权力，让
他们在被虐待、性骚扰、抢走午餐钱的时候能够说“
不”。很多孩子根本没有能力说“不”，
因为当他们说“
你不许对我说不”的时候，当别人跟我说“
我的孩子真烦人”的时候，我会说“这就是
他们学习的方式”。我的意思是，我的孩子以前总是跟我争吵，
我总是暗自
庆幸她能够维护
自己，捍卫自己，而不是一个
唯唯诺诺的人。
我们常常忘记，如果我们不让孩子表达自己的想法，他们长大后
就不
知道该如何表达自己的意见，这对他们来说是多么
大的不公。
我读过你关于
孩子的书，更广泛地说，是关于
父母在养育孩子过程中犯的一些错误，其中一个错误，
正如你之前提到的，就是
告诉他们不要有
感觉。所以，如果你 摔倒了
别哭别哭，像个大男孩，别像个
小孩子一样。这绝对是我
计划对我的孩子们做的事。是啊，告诉
我我错在哪里？是
啊，你知道，我对我的女儿说过，但是别哭，别像个小孩子一样，
因为妈妈，我还是个
小孩子。我想，我的天哪，她真
聪明，她还是个小孩子，因为她是我的
老师。然后我想起来，
当她腿受伤的时候，我会说：“哦，
好疼啊，是不是？
哎哟，好疼。”她会说：“是的，妈妈，疼。”然后
她就没事了。但是当你说“
别哭，你现在是大女孩了，那
不疼了，别闹了”的时候，你的意思
是不要感受你的情绪，把
它们吞下去，压下去，假装
你没事，脸上带着笑容。如果
你要这样走在路上，说“
我不能告诉任何人我的
感受，因为我们训练他们的方式，就像
我们训练孩子把
盘子里所有的东西都吃完一样”。
你能给孩子最好的礼物之一
就是让他们感受，你知道，
受伤了，
你是个很棒的孩子，但是…… 今天你真的很坏，
她问发生了什么事。
比如说，你说几年前她是
我最爱的孩子，
我带着小女儿去接
羔羊，她推了我的乳头，还把
他从干草堆上推了下去。我
哥哥很生气，我说
你为什么这么做。她说你说过他是
你最爱的孩子，我说没有，我说
他是我最爱的侄子，你是我
最爱的孩子，你永远都是我最爱的孩子，他是
我最爱的侄子，你不能
这么做，你必须去道歉。她确实道歉了，
但我很高兴我能把事情的经过
告诉她。当然，
你不可能总是这样做，有时候你
必须介入。好孩子也会
做坏事，聪明的孩子也会
做傻事。与其说
你很烦人、很淘气、很坏，不如
问问发生了什么事，是什么让
你这么做的。
他们会告诉你一些你
意想不到的事情，然后
他们就会觉得可以安全地分享他们的感受。
孩子们需要你成为他们的
避风港，他们需要来找你，
说“嘿，我的……” 朋友吸毒了，这是我
对他妈妈的一点小敬意。我朋友的
哥哥，我们出去玩，他个子比我
大得多，他偷了
很多棒球帽，还强迫我
戴。我不想戴，我说：“哦，
那是你的感觉在告诉你这样做
不对，你必须始终听从你的
感觉。下次再发生这种情况时，你
必须说，‘
我觉得我不能戴那顶棒球
帽。’
所以
我很高兴她进来
跟我讲了关于毒品、性、
商店行窃等等的事情，有些内容真的会让
你瞠目结舌。
但你不能评判你的孩子，
说起来容易做起来难，但你必须
深呼吸，即使你知道发生了什么事，也要
问问他们发生了什么。
我从这一切中
领悟到一些东西，我
认为这些东西非常适用于商业、
领导力，
我想也适用于友谊。
通常情况下，我们会带着答案和
陈述出现，
而你对待
你女儿的方式似乎
更多地是以提问为中心。” 关键在于提出
问题，并且尽量
避免带有偏见或
预设。我
从领导的角度思考这个问题：如果
你的
公司里出现员工问题或
其他问题，与其妄下
断言和假设，不如先提出
问题，比如“到底发生了什么？”。
我之前就这么
跟我的爸爸说过，但他没理我，因为我当时被
一些私事搞得焦头烂额。
所以，当你能说出真相的时候，
你就能知道发生了什么，这当然更
容易。你知道，
我最近在伦敦见我女儿，
我们好久没见了，我特别
兴奋。结果她出现在一家
餐厅，心情很差。
我问她：“你想不想
去？”她回答：“不想，我讨厌这样。”我当时
真想说：“算了，我还是回家吧，
我也不
知道我为什么来这儿。”但我还是说：“
随便吧，反正
我不喜欢
这里。”然后我说：“那我们点杯
咖啡吧。”然后她…… 妈妈，
我很高兴你理解我，
因为这不是你的错。我和
人大吵了一架，心情很差，而且
我当时很防备。不过
我也感觉好多了，因为我学会了
不再想“
她怎么敢那样跟我说话？我干脆
回家算了”。我想，哦，她肯定有什么事，不如
我就坐在这里
喝我的咖啡，等她自己想清楚。
所以，如果你能坐下来
和别人待在一起，不去评判他们，
而是说“
我的意思是，虽然警察不想听，
但我还是离开了”，那么
通常他们会告诉你发生了什么。
你不能审问别人，
有时候你只需要给他们
一点时间冷静下来。但
我认为，当你停止评判别人时（这
并不总是容易的），效果会
很棒。当你遇到
犯错的员工或者
特别防备的人时，你可以试试这种方法。所以，我要尝试用温柔的方式对待他们，
因为这样会得到更好的
结果。你知道，我和我丈夫有个很棒的习惯，
我会问：“
哦，你给自己编的故事是什么？”有
一天，我们开车的时候…… 当时
我在开车，他正在
打电话，我跟他说话，他没在
听。我又说了几句，然后我说：“哦，我脑子里一直在想，
你根本不在乎我
说的话。” 他说：“哦，这真
好笑，因为我脑子里一直在想，
你很烦人，因为我
刚收到会计发来的信息，
说我们的账户被盗了，
我感觉很慌张，我正在
看这条信息。” 你说：“是啊是啊。”
所以，我们俩都在想，
你根本不给我时间
看这条重要的信息。
我的想法是
你根本没在听。我在
一个播客节目里讲了这件事，有个女孩留言说，
他搞错了，他肯定是在搞
外遇，因为
银行不会发短信说账户被盗了。事实上，
是我们的会计发
短信告诉他账户被盗了。
但这真的太搞笑了，因为
里面还有第三个故事，是另一个人的
故事，说他肯定是在
出轨，因为……
我觉得这太好笑了。 这并
没有让我难过，因为我们都会对
自己说同样的话：你不再爱我了，
你忘记了我的生日，你不再像以前那样关注我，你对我
没兴趣了。
这里重要的转变也在于
责任。是的，你甚至就在车里。举个
例子，这听起来像是
我最近和女朋友的一次对话。当时
我正在做
某件事，她试图告诉我一些
事情。我正经历着
手机上的危机，
我告诉自己她不
理解我的世界，她什么都无所谓。
而她则告诉自己我
从不听她的话，但她说的很
重要。
谢天谢地，因为我正处于
人生中一个稍微成熟的阶段，我们能够
进行这样的对话。是的，就像你
描述的那样，我会说这就是我的
感受，我告诉自己这些。是的，
你知道，
但很多人不会这样做。指责感觉容易得多，
而承担责任
本身就需要一定的成熟度。
我倾向于认为，
那些……
我不知道这是否
准确，但…… 这只是我个人的一个想法，但那些
自尊心较低的人
更难正视自己，
也更难承担
责任。是的，
他们最爱保护自己，
更擅长指责别人，拒绝让步，
因为他们认为
如果你是对的，那就是他们错了。辩解
和指责很容易，
永远不承认错误，因为我们
觉得犯错就意味着软弱。
你知道，这就是为什么男人永远不会说“我
迷路了”，因为如果你是猎人，
如果你说“我迷路了”，你对部落就没用了，
我甚至不知道怎么
回去。
所以，这是
害怕犯错。但是，如何才能坦诚地说：“
听着，这是
事实，你不完美，我也不完美。
我们在这个世界上能做到的最好，
就是两个不完美的人建立一段不完美的
关系。”我称之为“完美无缺”。
所以，如果你能接受“我喜欢不
完美”，你知道吗？我告诉我的所有客户，
我合作过的最不快乐的人，
没有一个……
那些试图做到完美的人总是最
孤独的，
因为他们永远无法承认错误，
总是说是自己的错，是自己
造成的。
但如果你不能承认错误，你注定会
孤独，因为友谊的基础
在于我们选择那些与我们
分享脆弱之处的人。如果你
没有脆弱之处，你也不会有
朋友。
所以，永远不承认错误是一种防御机制。说“
不，我错了”很难，
最好说“我犯了个错误，我搞砸了，我处理得不好”。
我
曾经看到我丈夫的女儿说：“你知道吗，
我搞砸了死亡，我为此感到骄傲，
所以我搞砸了，我处理得一点也不好。
真的很抱歉，但是
当你能够做到这一点时，你在别人眼中的评价就会提高。
我们都知道，当比尔·克林顿
道歉时，人们更喜欢他了。不，
他们并没有更喜欢他。女同性恋者，我
没做错什么。
所以，害怕犯错会
造成很多问题，尤其是在
青少年时期，直到我们能够说‘看看’，即使
在…… 圣经上说，宽恕是人之常情，而宽恕
是神圣之举。我一直觉得宽恕是
人之常情，但感觉上却是神圣的。
所以我们不应该因为
犯错而受到惩罚，尤其是对自己的孩子或
伴侣。要对他们说：“是的，你的确搞砸了，
但
没关系，我很高兴你能意识到这一点。”
我觉得，当一切最终都回到
沟通能力
和健康的自尊心上时，情况就完全不同了。因为
拥有健康自尊心的人会说：“我
错了，我犯了个错误，这是我的错。” 而低
自尊的人则会说：“不，这是你的
错，
全都是你的错。” 确实
如此。我认为，
当你承担责任时，人们的自尊心会提升，这一点真的非常正确，
因为
责任的本质就是回应的能力。责任是一种
回应的能力，而我们都希望拥有
更好的回应能力。这也能极大地
建立信任，不是吗？
当你意识到有人
能够说“
我对此负责”或“我在
这里犯了个错误”时，
你会明白他们能够
自我反思，并且
能够……
可以让他们
自己评估。 有些
人只是想被倾听。当他们
去找母亲说“你知道吗，你
真的伤了我的心”，母亲会说“那我的
生活呢？你知道你养育了他们”，
然后他们就感觉自己没有被倾听。所以，当你的
孩子、丈夫、妻子
或者朋友进来，说“你真的
伤了我的心，因为你忘记了我的出生”，他们可能都
忘记了这件事的重要性，或者在
最后一刻取消了约会，你必须说“
哦，是的，
我听到了，真的很抱歉，我听到了”。
即使你觉得他们很
荒谬，你仍然必须说“我听到了，这让
你很伤心，
我很抱歉让你伤心了”。
因为
被倾听对我们来说非常重要。当
我们感到被倾听时，
我们会感到自己有价值，感到自己很重要。要
知道，我们的需求是感到自己很
重要、有价值、足够好。
所以，如果你能倾听别人，你就能让他们
感到自己很重要、有价值。
如果你不倾听，就说“哦，你只是
小题大做，你反应过度了，又来了，
你为什么不能别那么自私？”，
这样他们就不会感到自己很
重要、没有价值，也
不会感到自己被倾听。所以
我们需要更高的倾听度。 自尊心很重要。
如果你能告诉别人“哦，是的，我
知道我让你难过了，我真的很抱歉”，
你正在成长，这
意义非凡。
当你感到被理解时，
你也会觉得自己更有价值。所以，
倾听他人是一种莫大的恩赐，
即使你觉得难以理解，也要
说“是的，我明白你的感受，
我很抱歉”。
在你的书中，当你分析
乔的案例时，我相信是
你谈到了很多关于食物和饮食的问题。
是的，
我们都有这种想法，甚至我也一样。
我几乎每天都锻炼，
每周大约六天。我
知道自己想成为什么样的人，在
饮食方面，我知道我想减脂，我知道
我不想吃品客薯片，
我对此非常清楚，我经常思考这个问题。
但我仍然吃品客薯片，
仍然吃巧克力，我似乎​​仍然
无法
按照我所知道的，或者
至少是我说的
我想做的事情去生活。而且，正如你
清晰地指出的，我们都知道……
食物有好有坏，
但我们仍然会做出错误的
选择。
从进化的角度来看，
糖是一种好食物。想想看，如果你
生活在几千年前，在
草原上，
如果你找到蜂蜜或水果，它们很可能
非常安全，富含
果糖，而且可以持续补充能量。但
如果你找到生菜，情况就不同了，
苦味物质会
毒害你。所以，我们天生就
偏爱糖，因为它能以极小的量提供大量的
营养、卡路里和
能量，
而
其他食物则无法做到这一点。
我们原始的大脑仍然认为
糖会耗尽，这就是为什么没有
人会说“冰箱里还有生菜，但我总想着吃冰淇淋、蛋糕和
饼干”，然后就一直吃个不停。
因此，
很难对抗这种原始的本能。你
很难记住哪里有糖，
然后把它吃完。你天生就会在
看到食物时就吃掉它。比如，
如果猎人带回了一些
鱼，而你说“我不太喜欢
吃鱼”，你也会吃。 两天后你就会后悔莫及，
因为你当时应该吃掉眼前的食物。
我们
天生害怕饥饿，如果你
害怕饥饿，你就无法保持理性。我们
也天生渴望脂肪，你知道吗？所以品客薯片
和薯片成了新的
香烟，因为我们喜欢脂肪，
喜欢嘎吱作响的口感，因为我们体内有压力
感受器，喜欢咀嚼和嘎吱作响。
[音乐]
所以，我们认为
食物的种种错误之处，实际上都源于我们的思维。
不，这才是正确的。你应该在吃海鲜的时候吃，
你应该摄入大量
高热量食物，因为我们多年来一直生活在
饥荒与盛宴交替的环境中。但如果你
能理解这一点，你就能改变它。
整个减肥产业都建立在
绝对的虐待和自我厌恶之上。你知道吗？
我们谈论着如何惩罚那些赘肉，
进行高强度的锻炼，靠代
餐奶昔或
速溶汤粉来减肥，这些食物的味道简直
令人作呕。
我们参加各种
小组，在那里我们会被称重，
在众人面前感到羞耻。我们把
食物当作罪恶，说我们今天过得很糟糕，
或者我…… 很好，我一直都很好，
没有犯过什么错，我吃了一块
饼干。这就是
为什么我会让你觉得自己是个彻头彻尾的
失败者，即使你说
我不应该吃品客薯片，不应该
吃巧克力。你知道，
你的饮食习惯完全取决于你
脑海中的画面。
如果画面正确，你就会吃。这就是为什么
素食主义者不能吃肉，因为他们的
画面是错的；犹太人不能吃
猪肉，因为他们的画面是错的。所以，如果
你想成功，你
或许得烧掉一些品客薯片，或者
做点什么，比如用软糖做点胶水。
然后，当你改变了脑海中的
画面，你就再也不
想吃它了。但你不能通过自责来做到这一点，
这说得太对了。
让我戒掉可乐的原因是，我看到了
别人分享的一个视频，他们
煮沸了可乐，
展示了剩下的残渣，
看起来像油。是的，
我现在脑子里一直想着，
如果我喝可乐，我就把这种黏
糊糊的黑色油放进去了。是的，我害怕
那样。 你对
所有事情的感受，其实都取决于
两件事：你脑海中构建的画面
和你对自己说的话。我
想我已经培训了
全世界一万三千名治疗师使用快速转化疗法（RTT），
他们都说，你知道吗，这是一种非常
精炼的疗法，它浓缩了你的感受。
你的感受取决于你
构建的画面和你控制的话语，而这些
你可以自由改变。我不敢
坐飞机，这太可怕了，太危险了。
其实最危险的是
去机场的出租车程。
这是一种心态，
他们感到自由。
所以，如果你
每次想到某件事或感受到
某件事时，都试着思考一下，你的画面
和话语是什么？你在说什么？
如果你能改变它们，
一切都会改变。当然，这些都是你自己的
话语和画面。
我要去约会，我可能会被拒绝，
但我也可能遇到一个很棒的人，他
觉得我是最棒的。
我要去参加这个活动，我可能会失败，但我
也可能得到我梦寐以求的工作。
我们都被告知，人类
非常复杂，人的思维也
非常复杂。 其实很
简单，你只需要了解
关于你大脑的三件事：第一，
你对任何事物的感受都取决于
你脑海中构建的画面
和你所说的话；第二，
你的大脑天生倾向于回到
熟悉的事物，
同时逃避
陌生的事物。这没错，但你
可以改变它。比如，你可以每天
在手指上涂一点硅胶，然后把它塞进
眼睛里，你会很快
习惯的。一开始戴隐形眼镜会
很不习惯，
但关于大脑最重要的
是，它会按照它认为你想要的方式行事。
你必须坐下来思考：你
知道吗？我想要
紧张，我神经抽搐，我
想要关注，我得了这么
多病。哦，我明白了，我应该说
我想要
因为
聪明、善良
或成熟而获得的正面关注。所以，
你不需要研究
人类学，你只需要知道这三
件事。如果你知道并运用
它们，你就能理解你的人生和
其他人的生活，而且你还可以……
通过
思考，你可以改变生活，比如我可以改变照片，
我可以把咖啡里的糖去掉，
让它变得熟悉，从而让你的生活变得更好。如果我像
辣妹组合成员一样告诉我的内心，我真正真正真正
想要的是什么，而且我非常
清楚，
比如，你知道，我想要更多的钱，那
是多少？10美元，我想要一段充满
激情的感情，持续
一周多久？所以，如果你不断地回到
这三件事，并
审视它们，你就能拥有
你想要的一切。
一旦你能审视这三件事，
并让它们为你所用，
而不是与你作对，你就能拥有你想要的一切。当我谈到品客
薯片时，你谈到了
最初的阶段，即接受并
理解这是我的固有
思维。
你知道，我不是
坏人，事实上，我是一个人，
我只是在做自然想要你做的事。是的，
这种接受就是，
你
在你的书中谈到特里时，谈到
处理负面情绪时，谈到了这种“
三重A”的
过程。你能给我
解释一下吗？是的，我喜欢“
三重A”，这是我发明的。
我发明的很多东西都是首先…… 这一切
对我来说都很容易，但当我教治疗师的时候，
一切都变得很简单。“三重A”是什么意思呢？
意思是
觉察你的感受。这
几乎是一个
处理负面情绪的三步流程，所以任何
负面情绪，或者实际上任何情绪，甚至不一定是
负面的，都要觉察
你的感受
并接受它。人们的第二个
想法是：我感觉怎么样？我
嫉妒了，我不应该嫉妒，我需要
吃块蛋糕，我
的胃里有种感觉，那是所有情绪的源泉，
我
不应该有这种感觉，让
我吃点东西，喝点东西，抽点烟，买点东西，看看
Netflix。但是，当你说我要
觉察的时候，我
意识到我非常
嫉妒
别人的书
比我的卖得好，哦，我
现在真的很嫉妒，我必须接受它，是的，我有点
羡慕，但你知道吗，
我的书卖得不错，虽然不如
他们的好，但我必须接受它。然后我必须
表达出来。
我必须大声说出来，
我真的有点嫉妒
保罗·麦肯纳，他的
销量比我高得多。也许你知道，保罗
值得拥有这一切，他真的很努力。但他
不是我，我不在同一个舞台，我的书也和他不
一样。
如果你能做到这一点，AAA（可能是指某个品牌或机构）
总是从觉察
开始。人们会说，哦，你不应该有这种感觉，好吧，但我的感觉是我最真实的感受，我怎么可能没有感觉呢？我和别人聊天的时候，我说我们不应该有这种感觉，我说不应该有这种感觉，这种感觉是真实存在的，我无法没有感觉。这就像说你不
应该得糖尿病一样。
所以首先，我感觉到了，
你不能告诉我我
不能有这种感觉，因为我感觉到了。所以我
意识到我有这种感觉，我要
接受我有这种感觉。
然后我要表达出来，
我现在对我的老板感到愤怒，他
窃取了我的创意却放弃了；我
对我的姐妹或我的
伴侣感到愤怒，因为…… 他们不听
我的，
所以我知道我接受，我表达清楚了。但
如果你做到这三点，它就会消失，
因为情绪就像孩子一样，会说“嘿，
注意我！”。
如果你不注意，它们就会重新聚集，
变得更加强烈。当你用食物、购物、
Netflix、酒精或药物来麻痹自己时，它们
不会消失，它们会重新聚集，
卷土重来。但当你感受到它们，
当你
意识到它们，接受它们，并
表达出来，它们就会很快
消失。很多人
进来就说，我感觉好
生气，好难过，好沮丧，好
失望。
好吧，让我们现在就感受这些，让我们
大声说出来，然后它们就会
消失。如果我们都知道这一点，那该多好啊！这会对
我们的生活产生如此大的影响。你
看，男人就是如此，不是吗？男人最
不善于表达自己，自杀率却最高。是的，
世界上自杀率最高的
是年轻男性。事实上，他们总是觉得自己错了，总是
有人让他们错了。在他们
采取行动之前，总是有人让他们错了。是的，有人
让他们错了，有人
让他们错了。别人是对的，
他们觉得自己大错特错。 他们
犯过错，他们被拒绝过，他们
考试不及格过，他们遭受过羞辱，他们
觉得自己做错了什么，
但是，是的，但是，他们觉得
自己不应该有这些
感受。你知道，男人不哭，你像个
娘们儿似的跑来跑去，别像个
娘们儿似的。我们有那么多关于
男人的言论，要像个男人一样，
但他们说的都是不要有感觉。而
这种麻木正在扼杀人们。
你知道，现在很多人都在
服用
抗抑郁药来麻痹自己，因为他们
不想感受。然而，你的感受
才是你拥有的最真实的东西，
如果你能倾听它们，它们会给你莫大的帮助。
有时候你会想，你知道我现在是什么
感觉吗？实际上，我感觉很
紧张，我马上要演讲了，
我有点紧张，我该怎么
办？嗯，我记得我每次
演讲前都会有这种感觉，但我
总是会去演讲，
五分钟后一切都会过去，一切都会消失。
我只是在说服自己去做，而不是
说服自己放弃。
所以我决定接受它。 我感到紧张，
我意识到了这一点，我会说，哦，是的，
那种熟悉的紧张感
又来了。其实这是肾上腺素，是
兴奋。
我总是会有这种感觉，但它总是会
消失。
你总能说服自己去做
某件事，或者让自己摆脱它。把
自己从消极的想法转变为
积极的想法，这会彻底改变你的
人生，
非常非常鼓舞人心。嗯，
我对此深有体会。嗯，
我们这个播客有个结束环节的传统，上一位
嘉宾会给下一位
嘉宾写一个问题。
好酷啊！所以上一位嘉宾给你写了
一个问题，他们不知道这个问题是写给谁的。
嗯，
我不会告诉你他们是谁。好吧，
你得稍微猜一下这个问题。
问题是：你
经验丰富吗？（问号）
如果是，你学到了什么？
然后在底部加了一个星号，上面
写着：以吉米·亨德里克斯的《
哦，我失去了爱》（吉米·亨德里克斯）的风格来说，你经验丰富吗？是的，
我经验丰富。你
知道，人们会跟我说，但你又不是
医生，也不是
心理学家，也不是…… 我是一名
精神科医生，但我
35年来一直从事心理治疗工作，
我感觉自己在
理解人类的痛苦方面经验丰富。
我发现，几乎所有
来访者的痛苦都源于他们不相信
自己足够好。这就是为什么我戴着这么多“
我足够好”的牙套，为什么我创立了“我
足够好”运动。因为我曾与
百万富翁
、奥运选手、体育明星
和电影明星共事，我意识到他们都有
同样的问题。
从
最初作为一名心理治疗师，服务对象从
普通人（比如教师、
警察和家庭主妇）到
亿万富翁，我的经验告诉我，我们都
一样，我们都有相同的核心
问题——我感觉自己不够好。但这
并非事实，
但如果你一直这样说，它就会变成
真的，因为它感觉起来就是真的。
所以，如果我们能够改变这些
想法和感受，我的经验
告诉我，心理
治疗并不复杂。它告诉
我，那种认为“哦，有人得了
抑郁症，所以治疗也很复杂”的想法并不成立。
不，
治疗
可以非常迅速。 之所以有效，是因为
它源于那种“不够好”的感觉，
这种感觉非常隐蔽，
但它甚至都不是真实的。这就好比
说我的头痛是心因性的，但这
并不意味着它不痛。它和
中毒引起的头痛是一样的，它们都一样
痛，
一个是真实的，一个是心因性的，但
它们的感觉是一样的。
所以我的经验教会了我如何治疗
病人，如何简化
治疗过程，如何简化
治愈。
你知道，“治愈”这个词源于“
好奇心”（curious）。如果你充满好奇心，如果
你把每个病人都当作
迷人、引人入胜、
有趣的人来对待，你就会永远在
你的好奇心驱使下不断探索。我的意思是，我们不能
说我们治愈了病人，但我仍然很喜欢“
治愈”这个
词源于“好奇心”这个事实。
玛丽莎，非常感谢你，感谢你
写了这么一本精彩的书。这是
我第一次读到这样一本以病人
案例研究为中心的书，
因为你讲述的是病人的真实故事，
并且真正地剖析了他们，
这比单纯的教科书更容易理解和产生共鸣。
因为我
上学时读过那些教科书，
儿童心理学和
心理学教科书，它们确实很难，
图表什么的。但这本书
感觉非常人性化，我想这就是它成功的原因。是的，
我希望人们能
感同身受，我能理解特里，我能理解
乔。如果我看到特里的故事，我
就能看到自己的故事。在特里的
转变中，我能看到如何
改变自己，因为我们都能感同身受。所以，
我希望人们能与这本书产生共鸣，
并从中获得同样的益处。这是一种非常
不同的方法，但它
非常有力，我认为这是一本
每个人都应该读的非常重要的书。谢谢你，
因为你知道，你的作品对我
的第一本书影响很大。
当我看到
你谈到人们觉得自己不够好时，那段视频在网上疯传，
那正是我
整个童年的感受。它真的让我
醍醐灌顶，让我能够以
不同的方式行事，治愈我自己的一些
不
安全感。是的，谢谢你。这本书的
简洁性令人感动。 人们常说，
简单的东西就
不可能深刻，但力量
往往就蕴藏在简单之中，它可以
非常深刻。所以，
简单的东西总是更容易理解。谢谢你，我很
高兴也很感动，能帮到
你，
不仅仅是我自己。是的，还有数以
百万计的人。谢谢你，
玛丽莎，也谢谢你，这段经历很美好。
谢谢。
[音乐]
能做播客是我人生中最棒的事情之一，
当然，播客需要资金来维持运营。我
有一位像你这样的赞助商，我真心
相信，它能帮助每一个
开始足部护理之旅的人改变
人生。这是一款非常棒的
产品，对我来说，它之所以
棒，是因为它能提供我所需的
蛋白质、维生素和矿物质，
它是植物基的，低糖，不含
麸质。如果你还没试过，不妨试试。
如果你试了，记得在
Instagram或其他任何你尝试的地方标记
我。你
可能知道，Crafted是
这个播客的赞助商之一，他们制作的
珠宝非常有意义，比如
这只狮子。 他们制作的这件作品我一直都戴着，
还有
我经常佩戴的小沙漏表。对我来说，
狮子一直是一种
近乎矛盾的动物：
它们如此充满爱心，如此呵护
自己的同伴，必要时又能展现出强大的力量和
勇气去
实现自己的目标。所以，如果
你也像我一样，非常欣赏勇气、勇敢、
雄心，同时又保持
冷静沉着，那就看看这件
作品，告诉我你是否能理解它的含义。
[音乐]
所以